Muitas pessoas acham que é simplesmente criar toda a estrutura que a gente fez anteriormente
para começar a anunciar no Facebook e no Instagram, mas sempre quando eu faço algum
tipo de análise, de consultoria, de mentoria com alunos do Conversão Extrema, eu percebo
que tem algumas situações semelhantes de um caso para outro, né?
Muitas pessoas não têm algumas coisas que são necessárias
para você começar a anunciar de fato da forma certa e da melhor maneira possível, né?
Ou se você não está começando, você pode até arrumar, né?
Otimizar o que você já vem fazendo com o tema dessa aula,
com o que a gente vai ver nessa aula aqui, tá?
Nessa aula aqui, em específico, você vai saber o que você precisa saber antes de anunciar, né?
Então, como eu estava falando anteriormente, não basta só criar a sua estrutura, né?
Não é suficiente para começar a anunciar, você precisa de mais informações.
E a maioria dos anunciantes, a maioria dos erros dos anunciantes é não ter uma meta clara,
uma meta alcançável, uma meta relevante, e quando eu digo meta, é realmente números, tá?
Por exemplo assim, já aconteceu algumas vezes eu perguntar a fulano,
você sabe até quanto que você pode pagar por lead, ou sabe até quanto que você pode pagar por uma venda, por exemplo?
E a pessoa fala, ah, eu acho que tanto.
Quando o cara já vem com um acho, com um gaguejou ali, é sinal que ele tá anunciando no escuro, né?
Você não ter metas, nada mais é do que você anunciar no escuro, né?
Não tem pra onde você ir, não tem pra onde você ser guiado.
Não dá pra saber se tá bom, se tá ruim, se precisa ser melhorado,
se você tá tendo prejuízo ou se você tá tendo lucro.
Às vezes, é muito comum também de acontecer,
a pessoa tá vendendo, acha que tá tendo lucro,
só que lá no final, descontando custo, descontando imposto,
acaba tendo prejuízo, né?
Então, nessa aula aqui, nós vamos acabar de uma vez por todas com essas dúvidas, né?
Como saber calcular suas metas, como saber quais metas você precisa e como anunciar com retorno financeiro, tá?
Antes de seguir aqui, a gente fala muito aqui no Conversão Extrema, eu, Thiago, o El também fala bastante sobre a meta SMART, né?
A meta SMART significa que a sua meta precisa ser específica, tá?
Como assim específica, né?
Por exemplo, assim, se você vende 10, você tem que botar uma meta que seja específica.
Deixa eu pegar minha canetinha aqui.
Por exemplo, quero subir para 20, né?
Mensurável, beleza?
Minha canetinha está subindo aqui.
Mensurável.
Alcançável.
Isso aqui é muito importante, tá? Porque sempre quando eu pergunto uma meta, né? Qual é a sua meta? Ah, eu quero vender um milhão, quero chegar em dois milhões. E você tá lá vendendo cinco mil, né?
Então, o objetivo aqui do Conversão Extrema é te levar para o próximo nível,
só que é um próximo nível no passo a passo, né?
Pode acontecer de você sair de 5, 10 para, sei lá, 100, pode acontecer, tá?
Mas, se você colocar a sua meta de forma mais alcançável,
você trabalha mais motivado, você trabalha melhor e você sabe onde quer chegar, beleza?
A sua meta precisa ser relevante, tá? Como eu estava falando, não adianta você vender 10 unidades e querer passar para mil, né? Tem que ser algo relevante.
E também precisa ter um tempo, tá?
Em quanto tempo que você pretende atingir esse seu novo objetivo, né?
Em 15 dias, em 30 dias, em 60 dias?
Então, tem uma meta SMART, beleza?
Específico, mensurável, alcançável, relevante e de tempo.
Então, beleza. Seguindo aqui, nós temos dois tipos de meta
que eu gosto de chamar de metas primárias, né?
As métricas, as metas mais importantes, aliás.
Quando você abre uma conta de anúncios, um gerenciador de anúncios lá no Facebook,
você vai ver uma infinidade de métricas, né?
Alcance, impressões, a gente vai ver tudo isso no decorrer aqui do módulo.
Mas existem duas metas que, para mim, na minha visão, são principais, tá?
E essas duas metas são CPA, que é o custo por aquisição, certo?
De venda ou de lead e a quantidade de aquisições diárias, beleza?
Aqui nós vamos começar a calcular uma simulação de quanto você pode pagar por uma venda, tá?
Se você vende um produto de um valor X, você tem que saber até quanto você está disposto a pagar
por conversão para esse produto X, né?
Agora, se o seu caso, por exemplo, é um e-commerce, né, o que você vai fazer?
Você vai pegar o ticket médio da venda, né, porque como o e-commerce tem oscilações de preço,
produtos diferentes, aquela coisa toda, você pega o seu ticket médio, tá bom?
Então aqui, lembrando gente, tá, esses números aqui são números que eu botei só para exemplificar,
para ficar mais fácil de visualizar, beleza?
Mas você vai, você pode até copiar, né, esse modelo, essa estrutura que eu desenhei aqui, pra você fazer aí e colocar os seus próprios números, né, tipo o valor da sua venda, o custo de produto ou serviço que você tem, o seu lucro líquido, e eu vou falar agora como que você vai calcular o seu CPA, beleza?
Então, aqui é o seguinte, eu botei um valor de venda de R$300, custo de produto R$100,
R$100, nesse custo de produto você vai incluir todos os seus custos fixos, impostos, conta de luz, salário, aluguel,
tudo que você gasta, que você tem de despesa, de custo, você vai colocar aqui no custo de produto.
Sabendo disso aqui, me sobra 200 reais de lucro líquido, né?
Isso quer dizer o quê?
Quer dizer que sobra 200 reais para você a cada venda de produto,
isso se você não gastar um real para vender esse produto, né?
E normalmente a gente trabalha com três tipos de CPA, né?
CPA, que é o custo por aquisição.
Custo por aquisição, CPA ótimo, CPA bom, normal, né? E o CPA ruim, beleza?
Eu recomendo que você tenha pelo menos essas três metas aqui bem claras, tá?
Então, voltando aqui, como que eu faço para calcular, para saber qual é o meu CPA ótimo, qual é o meu CPA ruim, enfim?
E você vai ver isso agora.
Aqui é o seguinte, você vai pegar o seu lucro líquido e vai dividir por dois.
Dividindo por dois, você vai ter um CPA médio de R$100, ou seja, se você pagar R$100 para o Facebook ou para o Google, no caso, enfim, a gente está mais focado aqui em Facebook, se você pagar R$100 por venda para o Facebook, você vai ter um retorno aí de 50%, né?
Então, investiu 100 e vendeu uma unidade do seu produto, certo?
Lucas, CPA ótimo, você vai pegar o seu CPA médio e também vai dividir por 2.
e o seu CPA ruim, você coloca o CPA médio,
peraí que a minha canetinha sumiu,
você coloca o CPA médio mais o CPA ótimo e vai dar R$150.
Então percebam aqui o seguinte, tá?
Eu tive R$200 de lucro líquido,
lucro líquido
e vejam bem, o meu CPA ótimo
ele custa 50 reais
o meu CPA
bom, ele custa
100 reais
e o CPA ruim
vocês podem perceber aqui
que mesmo se eu tiver um CPA
ruim, eu vou ter um lucro
menor, vou ter um lucro menor
de 50 reais
mas mesmo assim
você não vai ter prejuízo, tá?
Lucas, se o meu CPA for 200 reais, se empatar, né?
Que bom, cara, se empatar, porque você tá aprendendo, né?
Você tá comprando dados pra saber até quanto que o Facebook consegue
te entregar o resultado que você espera.
Então, quer dizer assim, se eu tenho um lucro líquido de 200,
é obrigatório eu manter meu CPA ótimo a 50 reais,
só que eu tô conseguindo aqui a 30, né?
De novo, isso aqui é um cálculo, né?
Se você conseguir um CPA abaixo de R$50,00, sendo que o seu lucro líquido é R$200,00, melhor ainda, né?
Então, quer dizer que, se você botar R$50,00 e vender um, volta R$150,00 limpo para o seu bolso, né?
Então, isso é muito importante você prestar atenção, né?
No seu custo por aquisição de venda, tá?
De novo, tem um e-commerce vendo produtos de R$500,00 a R$10,000,
Você vai pegar o seu ticket médio, vai botar o valor do seu ticket médio aqui no valor da venda, vai colocar todos os seus custos, vai colocar quanto sobra líquido pra você, e aí sim, você vai fazer esses três cálculos aqui, tá?
Sempre tenha três metas, porque assim você consegue mensurar quando tá bom, quando tá ótimo e quando tá ruim, beleza?
Aqui, bem simples, tá?
Apenas uma meta de quantidade de áreas.
Então, por exemplo, eu simulei aqui, né?
Eu quero 100 vendas diárias, tá?
De novo, tá gente?
Isso aqui são números fictícios, beleza?
Você pode adequar de acordo com a sua realidade.
Eu quero um volume de vendas diárias de 100.
O meu faturamento é de 30 mil.
O meu investimento em tráfego é 10 mil.
os meus custos também são 10 mil e veja que ainda sobra 10 mil reais de lucro líquido, né?
Então fica muito mais fácil quando você tem uma meta de CPA definida,
porque você vai conseguir também saber quantas vendas diárias que você precisa ter, né?
Agora é o seguinte, para quem presta serviço, para quem não vende direto, né?
você precisa capturar leads, né, e a pergunta que me fazem, né, é sempre assim, Lucas, eu vendo serviço, quanto que eu posso pagar por lead, né, só que essa pergunta não é a pergunta certa que você tem que fazer, né, você tem que fazer a seguinte pergunta, quantos leads eu preciso para fazer uma venda, né,
Então, se eu ver você por aí na comunidade,
nos tira, nas aulas com a nossa equipe, com o Tiago, enfim,
se você vende serviço e me perguntar
quanto eu posso pagar por lead,
aí eu vou saber que você não está cumprindo aí o seu dever de casa, tá?
Então, se você é um prestador de serviço
e você não fecha uma venda de primeira
e você vai lá e pega o lead da pessoa primeiro,
a pergunta que você tem que se fazer é
quantos leads eu preciso para gerar uma venda?
Lucas, estou começando do absoluto zero, o que eu faço, nunca vendi, não sei quantos leads eu preciso para vender,
enfim, aquela coisa toda, aí você vai ter que rodar as suas primeiras campanhas,
e a partir dela você vai mensurando o seu resultado, no começo você vai ver que você precisa de mais leads para fazer uma venda,
depois você vai otimizando a sua campanha, então por exemplo assim, comecei do zero,
eu detectei que 20 leads eu fiz uma venda, então opa, como que agora você pega 15 leads e faz uma venda?
Como que você pega 10 leads e faz uma venda, né?
Ou como você pega 10 leads e faz 2, 3, 4 vendas, né?
Qual é a sua porcentagem de taxa de conversão do seu lead?
Então guarde bem essa pergunta aqui, tá?
Pra você que não vende direto, que tem que falar com o lead antes, né?
Quantos leads eu preciso pra fazer uma venda?
E nesse nosso caso aqui, eu peguei o exemplo 10 leads é igual uma venda, tá?
Então, eu estou lá com as minhas campanhas rodando e eu sei que a média ali, quando eu bater 10 leads, que pode ser até 10 leads diário, enfim, eu tenho que fazer pelo menos uma venda, né?
Então, 10 leads diário para uma venda por dia, eu acho que é bem alcançável, né?
Lucas, não tenho vendas, você vai ter que rodar a campanha.
Vamos lá de novo aqui.
Quantos leads eu preciso para gerar uma venda?
Como calcular um CPA baseado nessa pergunta?
Então aqui nós temos o mesmo cenário, valor de venda 300, custo de produto 100 reais
e me sobra os mesmos 200 como lucro líquido, tá?
Agora eu botei um balãozinho aqui, o que você vai fazer com esse 200 de lucro líquido?
Você vai dividir pela quantidade de leads que você precisa para fazer uma venda.
Por exemplo, 200 dividido por 10 é igual a 20, certo?
Esse resultado aqui, você vai pegar e vai dividir por 2.
Então eu já coloquei aqui o cálculo prático para ficar mais fácil de visualizar, tá?
A cada 10 leads, 10 leads a R$10 é igual a R$100 de investimento,
que é igual a uma venda, né?
Ou seja, você sabe que o seu CPA médio,
o seu CPA médio,
que é a média de leads que você precisa para fazer uma venda,
é de R$10.
Você vai pegar esse R$10 e vai dividir por 2.
dividir por 2, que vai ser o seu CPA ótimo e, de novo, o CPA ruim vai ser o CPA ótimo mais o CPA bom,
que vai ser R$15. Perceba que mesmo, de novo, mesmo com o CPA ruim a R$15, o seu lucro é menor,
mas pelo menos você não tem prejuízo. Eu já cansei de ver empresas, por exemplo, que tem esse mesmo
até esse mesmo lucro líquido que eu botei aqui, pagando 35, 40 reais por lead, achando que está tendo lucro, né?
É claro que depende de negócio para negócio, porque, por exemplo, eu até poderia pagar aqui 25 reais um lead,
só que esse lead teria que fechar comigo um serviço recorrente, aí é outra situação, né?
Mas quando você vende um produto único, né, e o seu lucro líquido, enfim, se é 200 ou 1.000, não importa,
a lógica é a mesma, agora você já sabe quanto que você pode pagar por lead sendo um prestador de serviço,
sendo uma pessoa que precisa falar com o seu lead antes de ele tomar alguma decisão.
Médico, dentista, advogado, prestador de serviço, autônomo, olha como muda bastante,
o valor de venda direta na explicação anterior, ele era maior, então como você precisa aqui de leads,
Você não tem como pagar um lead, um preço de um custo por venda, por exemplo, né, então você tem que pagar leads muito mais baratos pra valer a pena pra você, né, e aí sim você ter lucro no final.
Beleza, seguindo aqui, a gente vai ter agora a quantidade de leads diárias, diária que você precisa pra realizar uma venda, né, e de novo, ó, pode perceber que eu frisei a frase novamente aqui, né, quantos leads eu preciso pra fazer uma venda, beleza?
e eu dei o mesmo exemplo, 10 leads é uma venda, né?
Então, se eu tenho mil leads diários, tá?
O volume de vendas diárias vai ser de 100,
o meu faturamento de 30 mil,
o meu investimento em tráfego vai ser de 10 mil
e os meus custos serão também de 10 mil, tá?
Mesmo assim, eu ainda tenho um retorno de 10 mil,
porque aqui eu paguei exatamente o meu CPA médio, né?
Então, sempre que você pagar CPA médio, CPA bom, enfim, você vai ter lucro, tá?
É bom que você calcule também o seu CPA ruim, né?
Pra você ter uma pequena margem de lucro.
De novo, o empate no início não é ruim, tá?
Então, se você está botando 200 e gastando 200 para fazer uma venda, por exemplo, é normal, tá?
Faz parte do jogo, então não se desespere, tá bom?
E aqui também para fechar, eu coloquei um exemplo de produto alto, né?
Por exemplo, assim, 30 mil reais, né? Um produto mais agregado.
onde eu tenho, por exemplo, um custo de produto de dois mil reais e um lucro líquido de vinte e oito mil reais, né, como calcular um CPA de um produto maior, o que que acontece, né, muitas vezes eu vejo, por exemplo, vou dar o exemplo de corretor de imóvel, tá, corretor de imóvel, a pessoa vende valores de auto ticket, né, são imóveis, são apartamentos, casas, terrenos, enfim,
E aí o cara vai lá e o terreno custa R$800 mil e bota R$10 mil em tráfego.
Vai ser muito mais difícil você competir com outros corretores.
Não é nem que é difícil você não conseguir vender com esse valor, né?
Tanto o Facebook quanto o Google são plataformas de leilão, né?
E a gente sempre fala aqui que, felizmente, nem sempre quem tem mais dinheiro tem mais retorno nos anúncios online.
Então, vai um pouco do seu feeling também, tá?
Porque não adianta você ter um ticket de alto valor, por exemplo, de 30 mil, de 50, de 100,
e o seu investimento for o troco lá do seu café da tarde, né?
Então tem que ser algo pensado também, beleza?
Você vai pegar o seu lucro líquido de 28 mil e vai dividir o lucro pela quantidade de leads
que você precisa para fazer uma venda, né?
Então, eu sei que a cada mil leads eu tenho uma venda, eu vou pegar o 28, vou dividir por mil, que vai dar 28.
Mesma coisa de antes, eu vou pegar esse resultado e dividir por dois.
E a prática aqui é o seguinte, mil leads a 14 reais é igual a 14 mil de investimento, que é uma venda, né?
Ou seja, eu ainda botei R$14.000 no meu bolso, vocês conseguem perceber aqui?
Porque o meu lucro líquido é de R$28, certo?
Só que eu investi R$14.000, e cadê o outro R$14?
Tá no seu bolso, certo?
Tá no seu bolso.
Então o que acontece?
Você sabe que o seu CPA médio é R$14,00, seu CPA médio.
Você vai pegar o seu CPA médio e vai dividir por dois, vai ser o seu CPA ótimo, e você vai pegar o seu CPA ótimo e somar com o médio, que vai ser o CPA ruim, tá?
Lembrando, o CPC é ótimo, você não vai ter prejuízo, o médio você não vai ter prejuízo e o ruim, se você sabe bem dessas três metas, você também não vai ter prejuízo, legal?
Aqui eu coloquei dois pontos extras, tá? Que também são fundamentais.
O primeiro é ter o seu público-alvo bem definido e estruturado.
A gente vai ver essa questão também de público-alvo.
Na verdade, eu nem gosto tanto de falar público-alvo, né?
Eu sou, quem acompanha mais as nossas mentorias sabe que eu falo muito mais em público-comprador
e você vai ver a diferença entre público-alvo e público-comprador nos próximos módulos.
Mas aqui no Conversão Extrema, nas próximas aulas, aliás,
Mas aqui no Conversão Extrema nós temos um módulo na parte da base do público comprador.
Ali você identifica quem é o seu público, como saber o seu público se você está começando do zero,
como melhorar o seu público, como refinar ainda mais para facilitar na hora das segmentações
e também ter o seu objetivo de campanha bem definido.
Então essa foi a aula do que você precisa saber antes de anunciar para começar da forma correta.
Eu já percebi que muitas pessoas, de novo, vou falar mais uma vez, apenas colocam a campanha e seja o que Deus quiser, esquece a campanha, dá resultado no primeiro, no segundo dia, depois cai, fica desesperado, não sabe o que fazer.
que você não sabe o que fazer justamente porque você não tem números que são palpáveis, né?
Você não tem público-alvo bem definido, você não tem um objetivo de campanha claro,
você não tem as suas metas de CPA, seu CPA ótimo, bom e ruim, né?
Às vezes você está pagando algo a mais do que você poderia pagar, está tendo prejuízo e nem sabe,
acha que está tendo lucro, enfim.
Então, na minha opinião, tá?
Veja essa aula, reveja essa aula.
adeque esses exemplos
que eu dei aqui para os seus números
e a gente se vê no próximo vídeo.
Beleza? Valeu, tchau, tchau.